Pilares da Segurança em Banco de Dados

Integridade

A integridade é a garantia de que os dados alterados no sistema serão retidos em 
sua forma original. Esse componente está intrinsecamente relacionado ao controle 
das modificações do sistema e à preservação total do ciclo de vida dos dados, ou
seja, na origem, manutenção e destruição.

Disponibilidade

A disponibilidade garante que os dados estejam sempre disponíveis para fins 
legais. Portanto, apenas os indivíduos que foram devidamente aprovados terão 
acesso ao sistema em qualquer momento.

Confiabilidade

A confiabilidade exige a imposição de restrições sobre quem tem acesso aos dados
em questão. Então, apenas indivíduos confiáveis e com uma necessidade legítima 
de alterar os dados terão acesso a eles, se necessário.