Como criar uma senha forte

Para se proteger dos mais novos métodos de invasão, você precisa de senhas 
robustas. E se você está se perguntando: "qual é a força da minha senha?", veja 
algumas dicas de como criar senhas fortes:

- Ela é longa? 

  Tente usar pelo menos 10 ou 12 caracteres, ou o máximo possível.

- Ela é difícil de adivinhar? 

  Evite sequências, como "12345" ou "qwerty", pois elas podem ser hackeadas por 
  força bruta em segundos. Pelo mesmo motivo, evite também palavras comuns 
  ("senha1").

- Ele tem tipos variados de caracteres? 

  Letras minúsculas e maiúsculas, símbolos e números devem fazer parte da senha.
  A variedade pode tornar a sua senha mais imprevisível.

- Substituições óbvias de caracteres são evitadas? 

  Por exemplo, usar o número zero "0" no lugar da letra "O". Essas substituições
  já estão codificadas nos softwares de hackeamento atuais. Então, evite isso.

- A senha usa combinações de palavras incomuns? 

  As senhas podem ser mais seguras se usarem palavras inesperadas. Mesmo que 
  você use palavras comuns, é possível organizá-las em uma ordem estranha e 
  certificar-se de que não estejam relacionadas. Ambos os métodos podem 
  neutralizar os hackeamentos baseados em dicionários.

- Você consegue memorizá-la? 

  Use algo que faça sentido para você, mas que será difícil para os computadores
  adivinharem. Mesmo senhas aleatórias podem ser lembradas pela memória muscular, 
  sendo semilegíveis. Mas senhas que impeçam o seu acesso não ajudam muito.

- Você já usou a senha antes? 

  Reutilizar senhas compromete várias contas. Use sempre algo original.

- A senha apresenta uma regra difícil de ser adivinhada por computadores? 

  Um exemplo pode ser uma senha de três palavras com quatro letras cada, onde as
  duas primeiras letras de cada palavra são substituídas por números e símbolos.
  Por exemplo: "?4sa#2to?6da" em vez de "casagatovida".



Fonte: https://www.kaspersky.com.br/resource-center/threats/how-to-create-a-strong-password 15/02/2023